---
title: '들어가기'
icon: article
category: Effective Java
date: 2022-11-07
---

## 서론 (작가의 말)
본문 내용의 전신이 되는 *이펙티브 자바*는 총 90개의 아이템을 담았습니다.

각각의 아이템이 하나의 규칙을 다루며, 각 규칙은 업계 최고의 베테랑 프로그래머들이 유익하다고 인정하는 관례입니다.

이 아이템들을 주제별로 11개 장으로 묶었고, 각 장은 넓은 관점에서 소프트웨어 설계의 한 측면을 다룹니다.

아이템들은 서로 독립적이라 책을 처음부터 순서대로 읽을 필요는 없습니다.

그러나 아이템들이 서로를 참조하는 경우는 많습니다. 각자 마음이 이끄는 대로 읽으시길 바랍니다.

## 자바의 새로운 기능들
*이펙티브 자바*가 출간된 뒤로 자바 플랫폼에 많은 기능이 더해졌습니다. 아이템 대부분이 이런 신기능을 어떤 형태로든 활용하지만, 그 중 새로운 기능을 더 밀도 있게 다룬 아이템은 다음 표와 같습니다.

<div class="align-center">

기능 | 아이템 번호 | 도입된 자바 버전
--- | ---------- | -------------
람다 | 42 ~ 44 | 자바 8
스트림 | 45 ~ 48 | 자바 8
옵셔널 | 55 | 자바 8
인터페이스의 디폴트 메서드 | 21 | 자바 8
try-with-resources | 9 | 자바 7
@SafeVarargs | 32 | 자바 7
모듈 | 15 | 자바 9

</div>

## 핵심 기본 원칙
- 명료성(clarity)
- 단순성(simplicity)
- 컴포넌트는 사용자를 놀라게 하는 동작을 해서는 절대 안된다
    - 정해진 동작이나 예측할 수 있는 동작만 수행해야 한다
- 컴포넌트는 가능한 한 작되, 그렇다고 너무 작아서는 안된다
    - 컴포넌트란 개별 메서드부터 여러 패키지로 이뤄진 복잡한 프레임워크까지 일컫는다
    - 재사용 가능한 모든 소프트웨어 요소
- 코드는 복사되는 게 아니라 재사용되어야 한다
- 컴포넌트 사이의 의존성은 최소로 유지해야 한다
- 오류는 만들어지자마자 가능한 한 빨리(컴파일러 타임에) 잡아야 한다

규칙들을 생각 없이 맹종하진 말아야 하나, 어겨야 할 때는 합당한 이유가 있어야 합니다.

대다수의 다른 규율과 마찬가지로, 프로그래밍 고수 경지에 오르려면 먼저 **정석이 되는 규칙들을 배운 후 언제 그 규칙을 깨도 되느냐를 익혀야** 합니다.

## 기술 용어
대부분 자바 8용 언어 명세(The Java Language Specification, Java SE 8 Edition (JLS))를 따릅니다.

#### 자료형
- 인터페이스(interface)
    - 어노테이션(annotation)은 인터페이스의 일종
- 클래스(class)
    - 열거(enum) 타입은 클래스의 일종
- 배열(array)
- 기본(primitive) 타입

상위 세 개는 참조형이자 객체(object), 기본 타입은 참조형이 아닌 값 그 자체이며 객체가 아님

#### 클래스의 멤버
- 필드(field)
- 메서드(method)
- 멤버 클래스
- 멤버 인터페이스

메서드 시그니처는 메서드 이름과 입력 매개변수(parameter)의 타입들로 이뤄집니다(반환값의 타입이 포함되지 않는 것에 주의).

#### API
- API란 프로그래머가 클래스, 인터페이스, 패키지를 통해 접근할 수 있는 모든 클래스, 인터페이스, 생성자, 멤버, 직렬화된 형태(serialized form)를 말합니다.
- 클래스, 인터페이스, 생성자, 멤버, 직렬화된 형태를 총칭해 API 요소(API element)라 합니다.
- API를 사용하는 프로그램 작성자(사람)을 그 API의 사용자(user)라 합니다. API를 사용하는 클래스(또는 코드)는 그 API의 클라이언트(client)라 합니다.
- 공개 API는 그 API를 정의한 패키지 밖에서 접근할 수 있는 API 요소로 이뤄집니다.
    - 예를 들어 패키지의 공개 API는 그 패키지의 모든 public 클래스와 인터페이스의 public 또는 protected 멤버와 생성자로 구성됩니다.
- 자바 9에서는 모듈 시스템이라는 개념이 생겼습니다.
    - 모듈 개념을 적용하면 공개 API는 '해당 라이브러리의 모듈 선언(module declaration)에서 공개하겠다고 한' 패키지들의 공개 API만으로 이뤄집니다.

## A. 참조
J. Bloch, trans. 이복연, "1장 들어가기," in *Effective Java,* 3rd ed. Yeonnam Mapo-gu, Korea: 인사이트, 2018, ch. 1, pp. 1-5.
